@Sancti/12-27

[Rank]
S. Joanni Apostoli;;Duplex II Class ;;5;;ex C1

[Responsory9]
R.br. Se io vorrò che questi rimanga sino a tanto che io venga, 
* Che importa a te? Tu seguimi.
V. Pietro adunque vedutolo, disse a Gesù : Signore, e di questo che sarà?
R. Che importa a te? Tu seguimi.
&Gloria
R. Che importa a te? Tu seguimi.

[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Joannes 21:19-24
21:19 Or questo lo disse, indicando con qual morte fosse per glorificare Iddio. E dopo di ciò gli disse : Seguimi.
21:20 Pietro, voltatosi indietro, vide che gli andava appresso quel discepolo amato da Gesù, (il quale anche nella cena posò sul petto di lui, e disse : Signore, chi è colui che ti tradirà?).
21:21 Pietro adunque vedutolo, disse a Gesù : Signore, e di questo che sarà ?
21:22 Gli disse Gesii : Se io vorrò che questi rimanga sino a tanto che io venga, che importa a te? Tu seguimi.
21:23 Si sparse perciò questa voce tra i fratelli che quel discepolo non muore. E Gesù non disse : Egli non muore : ma : Se voglio che egli rimanga fino a tanto che io venga, che importa a te? 
21:24 Questo è quel discepolo che attesta queste cose, e le ha scritte : e sappiamo che è veridica la sua testimonianza.
$Te decet
