@Sancti/12-26

[Rank]
S. Stephani Protomartyris;;Duplex II class;;5;;ex C2

[Responsory9]
R. Stefano  timorati, e fecero gran pianto sopra di lui.
* Avvenne una grande persecuzione contro la Chiesa, che era a Gerusalemme.
V. Ma Saulo che acconsentiva alla sua morte, devastava la Chiesa.
R. Avvenne una grande persecuzione contro la Chiesa, che era a Gerusalemme.
&Gloria
R. Avvenne una grande persecuzione contro la Chiesa, che era a Gerusalemme.

[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 23:34-39
23:34 Per questo ecco io mando a voi profeti e sapienti e Scribi, e di questi ne ucciderete, ne crocifiggerete e ne flagellerete nelle vostre sinagoghe, e li perseguiterete di città in città :
23:35 Onde cada su voi tutto il sangue giusto sparso sopra la terra, dal sangue di Abele sino al sangue di Zaccaria figlio di Bàrachia, che voi uccideste tra il tempio e l'altare.
23:36 In verità vi dico che tutto questo verrà sopra questa generazione. 
23:37 Gerusalemme, Gerusalemme, che uccidi i profeti e lapidi coloro che sono mandati a te, quante volte ho voluto radunare i tuoi figli, come la gallina raduna i suoi pulcini sotto le ali, e non hai voluto?
23:38 Ecco che vi sarà lasciata deserta la vostra casa. 
23:39 Poiché vi dico : Non mi vedrete da ora in poi, sino a tanto che diciate : Benedetto colui che viene nel nome del Signore.
$Te decet
